#   目录
    item02  造房子示例
    item04  红包示例
    item05  红包示例
    


# 建造者模式 / builder模式
    一、简介
    
    1、定义：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示
    2、主要作用：在用户不知道对象的建造过程和细节的情况下就可以直接创建复杂的对象。
    3、如何使用：用户只需要给出指定复杂对象的类型和内容，建造者模式负责按顺序创建复杂对象（把内部的建造过程和细节隐藏起来）
    4、解决的问题：
    （1）、方便用户创建复杂的对象（不需要知道实现过程）
    （2）、代码复用性 & 封装性（将对象构建过程和细节进行封装 & 复用）
    5、注意事项：与工厂模式的区别是：建造者模式更加关注与零件装配的顺序，一般用来创建更为复杂的对象
# 定义：
    Builder模式的定义是“将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。”
    它属于创建类模式，一般来说，如果一个对象的构建比较复杂，超出了构造函数所能包含的范围，就可以使用工厂模式和Builder模式，
    相对于工厂模式会产出一个完整的产品，Builder应用于更加复杂的对象的构建，甚至只会构建产品的一个部分。
    
#建造者模式使用场景：

    需要生成的对象具有复杂的内部结构，实例化对象时要屏蔽掉对象内部细节，让上层代码与复杂对象的实例化过程解耦，
    可以使用建造者模式。简而言之，如果遇到多个构造器参数时要考虑用建造者模式。
    一个对象的实例化是依赖各个组件的产生以及装配顺序，关注的是一步一步地组装出目标对象，可以使用建造者模式。

#与工厂模式区别：

    对象复杂度
    建造者建造的对象更加负责，是一个复合产品，它由各个部件复合而成，部件不同产品对象不同，生成的产品粒度细；
    在工厂方法模式里，关注的是一个产品整体，无须关心产品的各部分是如何创建出来的。
    客户端参与程度
    建造者模式，导演对象参与了产品的创建，决定了产品的类型和内容，参与度高，适合实例化对象时属性变化频繁的场景；
    工厂模式，客户端对产品的创建过程参与度低，对象实例化时属性值相对比较固定。
    
# 建造者模式总结

    （1）建造模式的优点
    ①将复杂产品的创建步骤分解在不同的方法中，使得创建过程更加清晰，使得我们能够更加精确的控制复杂对象的产生过程。 
    ②将产品的创建过程与产品本身分离开来，可以使用相同的创建过程来得到不同的产品。也就说细节依赖抽象，符合依赖倒转原则。 
    ③每一个具体建造者都相对独立，而与其他的具体建造者无关，因此可以很方便地替换具体建造者或增加新的具体建造者，用户使用不同的具体建造者即可得到不同的产品对象。
    
    （2）建造模式的缺点
    ①建造者模式所创建的产品一般具有较多的共同点，其组成部分相似，如果产品之间的差异性很大，则不适合使用建造者模式，因此其使用范围受到一定的限制。 
    ②如果产品的内部变化复杂，可能会导致需要定义很多具体建造者类来实现这种变化，导致系统变得很庞大。
    
    （3）建造模式使用场景
    ①需要生成的产品对象有复杂的内部结构，这些产品对象通常包含多个成员属性。 
    ②隔离复杂对象的创建和使用，并使得相同的创建过程可以创建不同的产品。 
    ③如果建造过程不稳定（即不确定一个产品由哪些组成），则不要使用建造模式。
