# JVM 过程： 
    1.加载  
    2.连接  
    3.初始化 

# JVM 命令 及 参数
    -XX:+<option> 来开启
    -XX:-<option> 来关闭
    -XX:<option>=value  设置选项值
# 命令  在 VM:options 后 加入该参数 
    -XX:+TraceClassLoading   参数可以跟踪显示类加载过程
    
    
# IDEA 配置 反编译 显示字节码工具 
    External Tools  
    C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_60\bin\javap.exe
    -c FileClass
    $OutputPath$
 
 # java程序运行时内存分配详解 
    每运行一个java程序会产生一个java进程，每个java进程可能包含一个或者多个线程，每一个Java进程对应唯一一个JVM实例，每一个JVM实例唯一对应一个堆，每一个线程有一个自己私有的栈。
    进程所创建的所有类的实例（也就是对象）或数组（指的是数组的本身，不是引用）都放在堆中,并由该进程所有的线程共享。
    Java中分配堆内存是自动初始化的，即为一个对象分配内存的时候，会初始化这个对象中变量。虽然Java中所有对象的存储空间都是在堆中分配的，
    但是这个对象的引用却是在栈中分配,也就是说在建立一个对象时在堆和栈中都分配内存，在堆中分配的内存实际存放这个被创建的对象的本身，而在栈中分配的内存只是存放指向这个堆对象的引用而已。
    局部变量 new 出来时，在栈空间和堆空间中分配空间，当局部变量生命周期结束后，栈空间立刻被回收，堆空间区域等待GC回收
    
    具体的概念：JVM的内存可分为3个区：堆(heap)、栈(stack)和方法区(method，也叫静态区)：
    
    堆区: 
    1.存储的全部是对象，每个对象都包含一个与之对应的class的信息(class的目的是得到操作指令) ；
    2.jvm只有一个堆区(heap)，且被所有线程共享，堆中不存放基本类型和对象引用，只存放对象本身和数组本身；
    
    栈区: 
    1.每个线程包含一个栈区，栈中只保存基础数据类型本身和自定义对象的引用；
    2.每个栈中的数据(原始类型和对象引用)都是私有的，其他栈不能访问；
    3.栈分为3个部分：基本类型变量区、执行环境上下文、操作指令区(存放操作指令)；
    
    方法区（静态区）: 
    1.被所有的线程共享，方法区包含所有的class（class是指类的原始代码，要创建一个类的对象，首先要把该类的代码加载到方法区中，并且初始化）和static变量。 
    2.方法区中包含的都是在整个程序中永远唯一的元素，如class，static变量。 
    
    
    在Java语言里堆(heap)和栈(stack)里的区别 ：
        1. 栈(stack)与堆(heap)都是Java用来在Ram中存放数据的地方。与C++不同，Java自动管理栈和堆，程序员不能直接地设置栈或堆。 
    　　2. 栈的优势是，存取速度比堆要快，仅次于直接位于CPU中的寄存器。但缺点是，存在栈中的数据大小与生存期必须是确定的，缺乏灵活性。
            另外，栈数据可以共享（详见下面的介绍）。堆的优势是可以动态地分配内存大小，生存期也不必事先告诉编译器，Java的垃圾收集器会自动收走这些不再使用的数据。
            但缺点是，由于要在运行时动态分配内存，存取速度较慢。 
            
            
    Java中的2种数据类型：
    
    　　一种是基本类型  共有8类，即int, short, long, byte, float, double, boolean, char(注意，并没有string的基本类型)。
        这种类型的定义是通过诸如int a = 3; long b = 255L;的形式来定义的，称为自动变量。
        自动变量存的是字面值，不是类的实例，即不是类的引用，这里并没有类的存在。如int a = 3; 这里的a是一个指向int类型的引用，指向3这个字面值。
        这些字面值的数据，由于大小可知，生存期可知(这些字面值固定定义在某个程序块里面，程序块退出后，字段值就消失了)，出于追求速度的原因，就存在于栈中。 
    
        栈有一个很重要的特性:存在栈中的数据可以共享。假设我们同时定义:  int a = 3;　　int b = 3;  编译器先处理int a = 3；
        首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后查找有没有字面值为3的地址，如果没找到，就开辟一个存放3这个字面值的地址，然后将a指向3的地址。
        接着处理int b = 3；在创建完b的引用变量后，由于在栈中已经有3这个字面值，便将b直接指向3的地址。这样，就出现了a与b同时均指向3的情况。 
    
    　　这种字面值的引用与类对象的引用不同。假定两个类对象的引用同时指向一个对象，如果一个对象引用变量修改了这个对象的内部状态，那么另一个对象引用变量也即刻反映出这个变化。
        相反，通过字面值的引用来修改其值，不会导致另一个指向此字面值的引用的值也跟着改变的情况。如上例，我们定义完a与 b的值后，再令a=4；那么，b不会等于4，还是等于3。
        在编译器内部，遇到a=4；时，它就会重新搜索栈中是否有4的字面值，如果没有，重新开辟地址存放4的值；如果已经有了，则直接将a指向这个地址。因此a值的改变不会影响到b的值。 
    　　另一种是包装类数据，如Integer, String, Double等将相应的基本数据类型包装起来的类。
        这些类数据全部存在于堆中，Java用new()语句来显示地告诉编译器，在运行时才根据需要动态创建，因此比较灵活，但缺点是要占用更多的时间。 